---
layout: page
#
# Content
#
subheadline: "Organizando as trocas"
title: "Vamos trocas cartas?"
teaser: "Toda semana acontecem muitas trocas dentro do Clan. Para evitar confusão e ajudar todo mundo a conseguir as cartas que precisam, estabelecemos algumas regras."
categories:
  - regras
tags:
  - Regras
  - Clash Royale
  - Tokens
  - Moedas
  - Trocas de cartas 
#
# Styling
#
header: no
image:
    title: header_trocas.png
    thumb: thumb_trocas.png
    homepage: header_trocas.png
    caption: Imagem por SuperCell
    caption_url: https://supercell.com/

comments: true    
---

## Trocas de cartas


As trocas são uma ferramenta ótima para que todos consigam "upar" mais rápido as cartas que estão precisando. E como o Pr0GamErs <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/sobre" target="_blank">é um clan focado em guerras</a>, a cada 2 dias todos tem chance de conseguir fichas, fazer trocas e melhorar seus Decks.  


Dentro do Clan, existem 2 tipos de trocas: 
<ul>
  <li>Trocas Livres</li>
  <li>Trocas Combinadas</li>
</ul>


#### Trocas Livres
São aquelas em que o jogador que possui uma ficha de troca simplesmente entra no chat do clan e pede uma carta que eles esta querendo, oferecendo uma outra em troca.

Neste caso, qualquer jogador que se interesse pela troca pode aceitar e efetivar a troca.

#### Trocas Combinadas
As trocas combinadas são diferentes:

O Pr0gamers é bem ativo no <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/grupo_no_whatsapp" target="_blank">grupo de WhatsApp</a> e alguns jogadores combinam as trocas por lá antes de irem para o jogo usar as fichas. Alem disso, também pode acontecer de um jogador combinar a troca no próprio chat do jogo. 

Para que as trocas combinadas sejam respeitadas por todos, ela precisa obedecer as seguintes regras:

<ol>
  <li><strong>Antes de colocar a troca</strong> o jogador que possui a ficha precisa avisar no chat <u>de forma clara e fácil</u> que vai fazer uma troca com um outro jogador específico. No aviso, ele precisa citar o nome/nick do outro jogador que deve aceitar a troca.</li>
  <br>
  <li>Quando colocar a troca, <strong>deve constar</strong> no campo de texto (de forma clara e fácil) o nome do jogador que deve aceitar a troca.</li>
</ol>

Agindo desta forma, fica claro que estamos falando de uma troca combinada. 

Se algum outro jogador "atravessar" uma troca combinada e fizer a troca "por engano", ele vai precisar <strong>devolver</strong> a troca para o jogador que ficou prejudicado. Caso ele não tenha uma ficha para devolver a troca imediatamente, ele vai precisar devolver assim que ganhar ou comprar uma ficha.

Caso necessário, o jogador prejudicado pode fazer um print da tela, mostrando que havia combinado a troca, e enviar para a liderança do Clan.

##### ATENÇÃO:
Só sera considerado como <em>troca combinada</em> aquela que seguir os dois pontos descritos acima. Se não houver um aviso sobre a troca (antes de colocar a troca) e se no texto da troca não tiver sido colocado o nome do jogador que deveria aceitar, a mesma <u>não vai ser</u> considerada como troca combinada!!!

### Atualização Dezembro 2018
Na ultima atualização a Supercell mudou as regras para trocas de cartas. Agora só sera possível trocar quando ambos os jogadores possuem Token.
O sistema de trocas dentro do Clan só permite que um jogador peça uma carta e ofereça uma outra em troca. No entanto, na maior parte das vezes, o jogador aceitaria mais de uma outra carta diferente daquela que inicialmente postou no jogo.

##### Por exemplo: 
Digamos que o jogador Joãozinho tem uma ficha épica e gostaria de receber <strong>"Guardas"</strong>. No jogo ele coloca o pedido dele oferecendo <strong>"Relâmpago"</strong> pelos <strong>"Guardas"</strong>. No entanto, ele também poderia oferece <strong>"Pekka"</strong> ou <strong>"Principe"</strong> pelos guardas mas o jogo ainda não permite que ele passe esta informação para o Clan. Isso pode tornar a troca mais difícil ou demorada.

Para tentarmos agilizar as trocas criamos uma lista no <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/grupo_no_whatsapp" target="_blank">grupo do Whatsapp</a>. Nesta lista, cada jogador escreve a carta que esta querendo informando também todas as cartas que aceita trocar. 

##### Como usar a lista:

<ol>
  <li>Copie a ultima vesão da lista.</li>
  <li>Para cada tipo de ficha que o jogador possuir ele deve:</li> 
    <ol>
      <li>Colocar o nome/nick no jogo.</li>
      <li>Informar a carta que quer receber.</li> 
      <li>Informar todas as cartas que aceita trocar.</li>
    </ol>
  <li>Envie para o grupo e negocie no PV (não negocie no grupo).</li>
</ol>

#### Importante: 
Para que tudo fique sempre organizado, é responsabilidade do jogador remover as informações que inseriu na lista depois que a troca tiver sido efetuada! Jogadores que não fazem isso podem ser penalizados.


Se você ainda não faz parte do Pr0GamErs e se identificou com a nossa <q>filosofia de jogo</q>, veja neste link <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/regras/faca_parte_do_pr0gamers" target="_blank">como fazer parte</a> do nosso clan. Vem batalhar conosco!
