---
layout: page
#
# Content
#
subheadline: "Quer mesmo ser um Colider?"
title: "Colider"
teaser: "Diferente do que alguns podem imaginar, ser Colider não é apenas uma questão de jogar bem ou ser muito ativo no Clan."
categories:
  - regras
tags:
  - Regras
  - Clash Royale
  - Patentes
  - Colider
#
# Styling
#
header: no
image:
    title: colider.jpg
    thumb: thumb_colider.jpg
    homepage: patentes.jpg
    caption: Imagem por David Fortin
    caption_url: https://dafortin.com/

comments: true    
---

## Responsabilidades

Colíderes gerenciam o clan e coordenam as estratégias para que nossas metas sejam alcançadas. É necessário ter maturidade, proatividade, bom senso e ser uma pessoa bem comunicativa. Não se trata de uma questão de tempo de casa, "jogar muito bem" ou estar sempre muito ativo e presente no jogo.<br> 

Além de todas as responsabilidades dos <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/regras/como_ser_anciao" target="_blank">Anciões</a>, o time de colideres tem as seguintes responsabilidades: 

<ul>
	<li>Atrair, escolher e "cuidar" dos jogadores.</li>
	<li>Ajudar no desenvolvimento dos membros.</li>
	<li>Acompanhar e organizar as Guerras.</li>
	<li>Cuidar da presença nas midias sociais.</li>
	<li>Estabelecer e manter os controles e métricas do jogo.</li>
	<li>Criar parcerias com terceiros.</li>
	<li>Criar e orientar as estratégias/objetivos do Clan.</li>
	<li>Website, banco de dados e inteligência da informação (BI).</li>
	<li>"Marca", marketing e comunicação.</li>
</ul>

Com todas estas responsabilidades, a verdade é que não existem critérios ou métricas específicas para que um jogador se torne Colíder. A pessoa precisa fazer <em>"algo a mais"</em> que complemente alguma das atividades do Clan ou criar algo novo que ajude com nossos objetivos.<br>

Em outras palavras, o time de colíderes é formado de acordo com as necessidades do clan e a sua evolução/crescimento. Cada um contribui com aquilo que pode e tem de melhor.<br> 

##### Mas o que você precisa fazer?
Assumindo plenamente as responsabilidades de <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/regras/como_ser_anciao" target="_blank">Ancião</a>, participando ativamente do Clan, trazendo sugestões de melhorias e se destacando consistentemente dentro do grupo é o melhor caminho. <br>

Além disso, se você acha que pode ajudar o Clan em alguma das atividades acima (ou em outra que julgue importante), mande uma <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/contato/" target="_blank">mensagem</a> para gente. <br>

Se a sua idéia/sugestão for realmente boa, chamamos você para conversar e vamos te ajudar a tirar ela do papel. A "coisa toda" evoluindo, é provável que você se torne um colider.


